# Алгоритми

## Презентации
* [Алгоритми](https://docs.google.com/presentation/d/1dmXEy40qwlX59HFWfZVeAX3LrM8GFvquCrjYyEANyVo/edit#slide=id.g65b63307f1_0_19)

## Видео

## Упражнения

### Упр. 1
Разгледайте следния метод, който отпечатва линия от звезди със зададена дължина. 
~~~
public static void printStars(int n) {
    for (int i = 0; i < n; i++) {
        System.out.print("*");
    }
    System.out.println();   // end the line of output
}
~~~
Напишете метод, който да прави същото, но да не използва никакви цикли.

### Упр. 2
Напиши метод, който да пресмята факториела на дадено число, като използва рекурсия.

### Упр. 3
Напиши метод, 
~~~
public static int pow(int n, int m)
~~~
който да пресмята m-тата степен на числото n. Например, pow(3, 4) връща 81.

### Упр. 4
Напиши метод, който да пресмята числата на Фибоначи, която използва рекурсия. 

### Упр. 5
Напиши метод,
~~~
public static boolean isPalindrome(String s)
~~~
който да проверява дали даден символен низ е палиндром (чете се по един и същ начин отпред назад и отзад напред.) Ето премерни резултати от проверката на няколко низа:
~~~
isPalindrome("madam")	-> true
isPalindrome("racecar")	-> true
isPalindrome("step on no pets")	-> true
isPalindrome("able was I ere I saw elba")	-> true 
isPalindrome("Java")	-> false
isPalindrome("rotater")	-> false
isPalindrome("byebye")	-> false
isPalindrome("notion")	-> false
~~~

### Упр. 6
Напишете метод, който да приема масив със цели стойности и една цяла стойност. 
~~~
public static int search(int value, int array)
~~~
Методът проверява дали една от клетките му съдържа даденото цяло число. Ако да, методът връща индекса на дадената стойност в масива. Ако не, методът връща -1. Можете да създадете входния масив и да го запълните със случайни стойности.

Опитайте да решите задачата по два различни начина: с цикъл и с рекурсия. 


### Упр. 7
Напишете метод, който да приема масив със цели стойности и една цяла стойност. 
~~~
public static int binarySearch(int value, int array)
~~~
Методът използва алгоритъма за двоично търсене (binary search) за да провери дали една от клетките му съдържа даденото цяло число. Ако да, методът връща индекса на дадената стойност в масива. Ако не, методът връща -1.

Опитайте да решите задачата по два различни начина: с цикъл и с рекурсия. 

Опитайте да измерите времето, за което този алгоритъм се изпълнява и го сравнете с времето на изпълнение на последователното търсене.

### Упр. 7
Напишете метод, който да реализира **bogo sort**. Методът получава като аргомент масив и го разбърква (shuffle), след това проверява дали масивът не е подреден. Това се повтаря докато накрая масивът не се получи подреден.

### Упр. 8
Напишете метод, който да реализира **selection sort**. 


### Упр. 9
Напишете метод, който да реализира **bubble sort**.


### Упр. 10
Напишете метод, който да реализира **merge sort** като използвате рекурсия.  


### Упр. 11
Напишете метод, който да реализира **quick sort** като използвате рекурсия. 