# 8. Бройни системи

## Презентации

* [Бройни системи](https://docs.google.com/presentation/d/1FhsbdUW2I6mnaFi-kv-fQwr4v-1QNvxSeuhVpzyOx98/edit?usp=sharing)

## Видео
[Бройни системи 1](https://youtu.be/UobsVc3AESM)

## Упражнения

### Упр. 1
Пресметнете десетичните стойност на следните числа, написани в двоичната система:

100

1011

100001

### Упр. 2

Намерете двоичното представяне, на следните числа, записани в десетичната система:

7

12

17

41

### Упр. 3

Напишете представянето на следните десетични числа в осмичната система:

9

12

89

### Упр. 4

Какво е десетичното представяне на следните числа, написани в шестнадесетичната система?

FF

F0

A7

1A

### Упр. 5
Следните числа са предстаени в двоична система. Представете ги първо в шестнадесетичната система, а след това в десетичната.

10001000

11111111

11011110

00010111

### Упр. 6
Напишете програма, която да приеме едно произволно цяло число и едно число между 2 и 9. Програмата трябва да приеме, че първото въведено число е число, записано във бройна система, която има за основа второто число. Тя тряба да напише въведеното число в десетичната система. Например, ако потребителя въведе числата 1100 и 2, програмата ще напише:
~~~
1100(2) = 12(10)
~~~
Ако потребителя въведе 14 и 8, програмата ще напише:
~~~
14(8) = 12(10)
~~~

### Упр. 7
Напишете програма, която да приеме едно произволно цяло число и едно число между 2 и 9. Програмата трябва да напише първото въведено число в бройна система, която има за основа второто. Например, ако потребителя въведе 12 и 2, програмата ще напише:
~~~
12(10) = 1100(2)
~~~
Ако потребителя въведе 12 и 8, програмата ще напише:
~~~
12(10) = 14(8)
~~~

### Упр. 8
Напишете програма, която да приеме едно положително цяло число n между 0 и 15 и второ цяло число b между 0 и 3. Програмата трябва да отпечата числото n в двоична форма, след това да промени бита с номер b в противоположната му стойност. Ето пример за вход и изход:
~~~
0
0
Number before flip: 0
Number after flip: 1

0
1
Number before flip: 0
Number after flip: 10

0
3
Number before flip: 0
Number after flip: 1000

15
0
Number before flip: 1111
Number after flip: 1110

15
2
Number before flip: 1111
Number after flip: 1011

12
1
Number before flip: 1100
Number after flip: 1110
~~~
Подсказка: Помислете коя от побитовите операции може да ви даде желания резултат.
