# Наследяване и Полиморфизъм

## Презентации
[Наследяване](https://docs.google.com/presentation/d/1W3tLHj0riwMPVIoz_Bzm4UmKfxcdOevavVPF2glN81I/edit?usp=sharing)

## Видео

## Упражнения
 
###  Упр. 1
Дефинирай клас Person със атрибути id, firstName и familyName. Методът personalDetails() на класа Person връща пълното име и id. Дефинирай клас Student. Той има същите атрибути като Person, но освен това има и оценка (grade). Неговият метод personalDetails връща оценката заедно с пълното име. Дефинирай и клас Worker, който има същите атрибути като Person, но освен това има dailyWage и workHours. Също, класът има метод getHourlyWage, който изчислява заплащането за час, като използва дневната надница и работните часове. Worker също има метод personalDetails(), който връща релевантната информация.

###  Упр. 2
Създай `ArrayList<Persion>`. Добави наколко различни обекти от тип Person, Student, и Worker. Образувай цикъл, който вика и отпечатва personalDetails() за всеки елемент в него. Забележи как един и същи код и повикване на един и същи метод отпечатва различни неща. Това илюстрира понятието "полиморфизъм". 

###  Упр. 3
Направи така, че Person да предефинира методът equals(). Така ще може да се търси в списък от Person обекти и да се изтриват елементи от него. 

###  Упр. 4
Направете Person да може да се сравнява (да реализира Comparable интерфейс). Един обект от типа Person е преди или след друг в зависимост от това дали неговото id е преди или след другото. Направи ArrayList от Person обекти и го сортирай.

###  Упр. 5
Създайте програма, която поддържа инвентар от различни геометрични фигури. Всяка от фигурите има периметър и лице. Този факт може да се изрази чрез дефинирането на интерфейс.
- Дефинирайте интерфейс Shape, който има три метода: calculatePerimeter(), calculateArea() и shapeDetails(). 
- Дефинирайте два класа, Rectangle и Circle, които реализират Shape. Rectangle трябва да има атрибутите width и height. Circle трябва да има radius. И двата класа, Circle и Rectangle трябва да имат реализация на методите calculatePerimeter() и calculateArea(), които използват формулите за съответните фигури. Класовете също трябва да имат имплементация на shapeDetails(), връщаща String, който съдържа вида на фигурата, съответните параметри, изчислените параметър и площ.
- Дефинирай клас ShapeInventory, който съдържа списък от Shape обекти. Този клас има метод displayInventory(), който извиква shapeDetails() за всички съдържащи се в него обекти и ги отпечатва. Също, добави методи, които да добавят и премахват геометрични фигури към обекта ShapeInventory. 
- Напиши програма, която създава ShapeInventory, добавя няколко обекта от тип Circle и Rectangle и след това извиква метода displayInventory().