# Файлове

## Презентации
* [Файлове](https://docs.google.com/presentation/d/1a2DP09caKwEjQR9hzPiv26wXM8YV4IvYWEYsCyTgHaI/edit?usp=sharing)

## Видео
* [Files 1](https://youtu.be/OjihN8WPkIk)
* [Files 2](https://youtu.be/0AgRptU5Lzo)
* [Files 3](https://youtu.be/gGnzN-1NlXQ)
* [HashMap 1](https://youtu.be/OuqFFbmU_Bk)
* [HashMap 2](https://youtu.be/-RdCD43OZqM)

## Упражнения

### Упр. 1
Създай програма, която да чете файла data.txt и да отпечата съдържанието му на конзолата

### Упр. 2
Създай програма, която да чете данните от файла data.txt и да изчисли средната температура в дадения интервал. Също, програмата трябва да отпечата дните, в които температурата е била над средната.

### Упр. 3
Създай програма, която прочита данните от файла data.txt и отпечатва температурните разлики за последователните дни. Приеми, че файлът може да съдържа произволен брой линии. Изхода на програмата трябва да изглежда така:
```
From Mon 2/12/2019 to Tue 3/12/2019 change 1
From Tue 3/12/2019 to Wed 4/12/2019 change -1
From Wed 4/12/2019 to Thu 5/12/2019 change 2
From Thu 5/12/2019 to Fri 6/12/2019 change 1
From Fri 6/12/2019 to Sat 7/12/2019 change -4
From Sat 7/12/2019 to Sun 8/12/2019 change 2
```


### Упр. 4
Създай клас, който представлява прост списък с контакти. Класът държи двойки, в които телефонът е ключ, а името е съответната стойност. Класът има методи за:
 * добавяне на контакт
 * изтриване на контакт
 * намиране на името за даден телефон
 * намиране на телефона за дадено име
 * връщане на символен низ със всички контакти
 Напиши приложение, което позволява на потребителя да извършва горните операции. 
 * Създай изключение, което да отразява невалиден телефонен номер, въведен от потребителя. Телефонът трябва да се състои от 10 цифри. Той може да съдържа спейс или тирета, но не може да съдържа други символи. Методът за добавяне на контакт трябва да хвърля изключението, а приложението трябва да го хваща и да представя подходящо съобщение на потребителя.

### Упр. 5
Създай метод `maxOcurrences`, който приема лист от цели стойности. Методът връща стойността, която се среща най-често. Например, ако входният лист е `[1,3,2,3,4,3,2]`, методът ще върне числото 3, защото то се среща най-често в списъка.

### Упр. 6
Създай програма, която да анализира текста във файла `alice30.txt`. Програмата трябва да преброи колко пъти всяка дума се среща във файла и след това да отпечата първите 50, най-често срещани думи, заедно с броя им. 
* Подсказка: Когато четем файлът със скенер, най-добре е да използваме scanner.next() за да прочетем поредната дума. По подразбиране скенерът приема, че думите са разделени със празно пространство, табулация, или нов ред. Във файла има други символи като ***, които ще се смятат като част от думи. За да решим този проблем, може да използваме следната инструкция:
```
scanner.useDelimiter("[^\\p{Alpha}]+");
```   
Това настройва скенера да смята всичко, което не е букви, че е част от пространството между думите. 

### Упр. 7
Напишете метод, `isUnique()`, който приема параметър от типа `Map<String, String>` и връща `true` ако няма два ключа, които да съответсват на една и съща стойност и `false` в противния случай. Например, ако входът е:
```
{Marty=Stepp, Stuart=Reges, Jessica=Miller, Amanda=Camp, Hal=Perkins}
``` 
методът ще върне `true`. Ако обаче входът е:
```
{Kendrick=Perkins, Stuart=Reges, Jessica=Miller, Bruce=Reges, Hal=Perkins}
```
резултатът ще е `false`, защото Perkins и Reges се срещат по два пъти. 

### Упр. 8
Създай програма, която да пресмята средния успех на студентите. Оценките на всеки студент от различни дати по различни предмети са във файла grades.txt. Програмата трябва да прочете данните от файла и да изчисли общия среден успех на всеки студент. Всеки студент може да има различен брой оценки.
* Подсказка: Създай hash map, в която името на студента е ключ. Съответната стойност е ArrayList от оценки. Първо прочети файла и създай гораната структура с прочетените данни. След това използвай структурата за да изчислиш средния успех за всеки студент.